Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
- Semuanya, hati-hati!
- Jaga jarak, sekarang.
Tetaplah jernih!
Mundur!
Ayo, bawa ke
depan!
Pelan-pelan saja!
Tim pendorong, minggir ke sana.
minggir.
Siap!
Saya ingin Taser terisi penuh.
Tenang! Ayo
. Mundur.
Siap. Gerakkan.
Dan dorong.
Terkunci. Tim pemuatan,
minggir.
Pindahkan.
Jophery, angkat gerbangnya.
Tutup pintunya!
- Jangan biarkan dia keluar!
Seseorang tolong dia!
Pukul dia balik!
Tembak dia!
Kudengar Hammond
bahkan tidak ada di sini.
Dia mengirimkan permintaan maafnya.
Ada gugatan hukum senilai $20 juta
oleh keluarga pekerja tersebut
dan kau bilang
Hammond tidak bisa melihatku?
Dia harus pergi lebih awal,
putrinya akan bercerai.
Saya mengerti, tetapi kita perlu
menangani situasi ini sekarang.
Perusahaan asuransi...
Anda baik-baik saja?
Para penanggung merasa bahwa kecelakaan itu
telah menimbulkan pertanyaan mengenai keselamatan di taman itu.
Hal itu membuat para investor
sangat cemas.
Saya harus berjanji untuk melakukan
pemeriksaan di tempat secara menyeluruh.
Hammond benci inspeksi.
Inspeksi memperlambat segalanya.
Saya harus melakukannya atau mereka akan
menarik pendanaannya.
Itu akan membuatnya semakin melambat .
Jaga kepalamu.
Jika dua orang ahli menandatangani
pulau tersebut,
pihak asuransi
akan mundur.
Saya sudah punya Ian Malcolm,
tetapi mereka pikir dia terlalu trendi.
Mereka menginginkan Alan Grant.
Grant?
Anda tidak akan pernah bisa mengeluarkannya
dari Montana.
Mengapa tidak?
Karena Grant seperti saya.
Dia seorang penggali.
Dr. Grant, Dr. Sattler,
kami siap untuk mencoba lagi.
Saya benci komputer.
Perasaan itu saling berbalasan.
Coba lihat.
Apakah itu berhasil?
Berapa lama
waktu yang dibutuhkan?
Harus memberikan
hasil yang segera.
Anda menembak radar
ke tanah,
dan tulang memantulkan
kembali gambar.
Memantulkannya kembali...
Program baru ini
luar biasa.
Beberapa tahun lagi pengembangannya, dan
kita bahkan tidak perlu menggali lagi.
Apa asyiknya?
Agak terdistorsi, tapi
menurut saya itu bukan masalah komputer.
Kontraksi post-mortem pada
ligamen leher posterior.
Velociraptor?
Ya. Bentuknya juga bagus.
Tingginya lima, enam kaki.
Saya perkirakan panjangnya sembilan kaki.
Lihat...
Apa yang kau lakukan?
Dia menyentuhnya.
Dr. Grant tidak
kompatibel dengan mesin.
Sial, mereka sudah mengincarku
.
Dan lihatlah tulang berbentuk setengah bulan
di pergelangan tangan.
Tidak mengherankan orang-orang ini
belajar terbang.
Tidak, serius.
Mungkin dinosaurus memiliki lebih banyak kesamaan dengan
burung masa kini daripada dengan reptil.
Lihatlah tulang kemaluan yang menghadap
ke belakang, persis seperti burung.
Lihatlah tulang belakangnya, penuh
kantung udara dan rongga, seperti burung.
Dan bahkan kata "Raptor"
berarti "burung pemangsa."
Itu tidak
terlihat menakutkan.
Lebih seperti kalkun sepanjang 6 kaki.
Seekor kalkun?
Bayangkan diri Anda pada
periode Cretaceous.
Ini dia.
Anda akan melihat
kalkun sepanjang 6 kaki ini pertama kali saat memasuki lahan terbuka.
Dia bergerak seperti burung,
sambil menganggukkan kepalanya pelan.
Anda tetap diam karena Anda berpikir mungkin
ketajaman penglihatannya didasarkan pada gerakan,
seperti T-Rex dan dia akan kehilanganmu
jika kamu tidak bergerak.
Tapi tidak, bukan Velociraptor.
Anda menatapnya dan dia
hanya menatap balik.
Dan saat itulah
serangan datang.
Bukan dari depan,
tetapi dari samping.
Dari dua Raptor lainnya Anda
bahkan tidak tahu keberadaannya.
Karena Velociraptor adalah
pemburu berkelompok.
Dia menggunakan
pola serangan terkoordinasi
dan dia keluar
dengan kekuatan penuh hari ini.
Dan dia menebasmu
dengan ini,
cakar yang dapat ditarik sepanjang 6 inci, seperti
pisau cukur, di jari kaki tengah.
Dia bahkan tak repot-repot menggigit
lehermu seperti singa. Tidak.
Dia menebasmu
di sini atau di sini...
Alan.
Atau mungkin melintasi perut,
menumpahkan isi perut Anda.
Intinya, Anda masih hidup
ketika mereka mulai memakan Anda.
Jadi, Anda tahu, cobalah untuk
menunjukkan sedikit rasa hormat.
Oke.
Alan, jika kamu ingin
menakuti anak itu,
Anda bisa saja menodongkan
pistol ke arahnya.
Ya, aku tahu. Anak-anak.
Anda ingin memiliki
salah satunya?
Aku tidak menginginkan anak itu,
tetapi jenis anak tersebut
bisa jadi menarik.
Maksudku, apa yang
salah dengan anak-anak?
Mereka berisik, berantakan,
dan mahal.
Murah, murah.
Mereka bau.
Mereka tidak bau!
Beberapa berbau.
Tenang saja!
Bayi bau.
Tutupi situsnya!
Tutupi penggaliannya!
Suruh mereka tutup!
Matikan mesinnya!
Tutupi semuanya.
- Tarik ke samping.
Potong saja, ya?
Matikan saja!
Apa?
Apa sebenarnya yang menurutmu
tengah kau lakukan di sini?
Kami menyimpannya.
Untuk hari ini, saya jaminnya.
Demi Tuhan,
menurutmu dirimu ini siapa?
John Hammond.
Dan saya senang
akhirnya bisa bertemu Anda secara langsung, Dr. Grant.
Jadi, saya dapat melihat bahwa $50.000 saya
setahun telah dihabiskan dengan baik.
Siapa yang brengsek?
Ini ahli paleobotani kami,
Dr....
Sattler.
Ellie, ini Tuan Hammond.
Saya minta maaf atas kedatangan yang dramatis, Dr.
Sattler, tetapi...
Apakah saya bilang "brengsek"?
...kita sedang terburu-buru.
Mau minum?
Kita tidak akan membiarkannya hangat. Duduklah.
Biar aku ambilkan ini.
Aku ambil satu atau dua gelas saja. Aku bisa.
Ada sampel
di mana-mana di sini.
Aku tahu cara bekerja
di dapur.
Baiklah, saya akan langsung
ke intinya.
Aku suka kalian
berdua.
Saya bisa langsung tahu
tentang orang lain. Itu anugerah.
Saya memiliki sebuah pulau di lepas
pantai Kosta Rika.
Saya telah menyewanya dari pemerintah
dan selama lima tahun terakhir,
Saya telah mendirikan
cagar alam biologis.
Sungguh spektakuler.
Tak tanggung-tanggung.
Jadikan yang saya miliki di
Kenya terlihat seperti kebun binatang.
Dan tidak diragukan lagi daya tarik kita
akan membuat anak-anak gila.
Dan apa itu?
Versi kecil dari
orang dewasa, sayang.
Dan bukan hanya anak-anak, semua orang.
Kami akan buka tahun depan, kalau
pengacaranya tidak membunuh saya dulu.
Saya tidak peduli dengan pengacara,
bagaimana dengan Anda?
Aku tidak begitu tahu.
Tidak begitu tahu.
Benar, ada kerikil tertentu di
sepatu saya, yang mewakili investor saya.
Mengatakan bahwa mereka bersikeras
pada pendapat luar.
Pendapat seperti apa?
Baiklah, orang-orang seperti Anda, tidak usah
terlalu mendetail menjelaskannya.
Mari kita hadapi kenyataan, di
bidang yang Anda geluti, Anda adalah orang-orang terpintar.
Dan jika aku bisa
membujukmu
untuk menandatangani taman,
memberikan dukungan Anda,
mungkin bahkan menulis sedikit testimoni,
saya bisa kembali sesuai jadwal.
Mengapa mereka peduli
dengan apa yang kita pikirkan?
Taman macam apa
ini?
Itu sesuai dengan keinginan Anda.
Kenapa kalian tidak datang saja,
berdua saja, untuk akhir pekan ini?
Saya juga ingin mendengar pendapat seorang ahli paleobotani.
Saya punya jet
yang siaga di Choteau.
Maaf.
Ini tidak memungkinkan.
Kami baru saja menggali
kerangka baru...
Saya bisa memberi kompensasi kepada Anda
dengan mendanai penuh penggalian Anda...
Ini adalah waktu yang sangat tidak biasa.
Waktunya...
selama
tiga tahun berikutnya.
Di mana pesawatnya?
Oke.
Tiga tahun.
Bersulang.
Dodgson!
Kamu seharusnya tidak menggunakan namaku.
Dodgson. Kita punya
Dodgson di sini.
Lihat, tak ada yang peduli.
Topinya bagus.
Kamu mau terlihat
seperti apa, sebagai agen rahasia?
Baiklah?
$750.000.
Saat pengiriman, $50.000 lebih banyak
untuk setiap embrio yang layak.
Itu berarti $1,5 juta jika Anda mengeluarkan
semua 15 spesies dari pulau itu.
Aku akan mendapatkan semuanya.
Ingat, embrio yang layak.
Mereka tidak berguna bagi kita jika tidak bertahan hidup.
Bagaimana saya bisa
mengangkutnya?
Sekrup bagian bawah terbuka.
Hebat sekali.
Ya Tuhan.
Di dalam didinginkan dan
dibagi menjadi beberapa kompartemen.
Kalian semua.
Itu hebat.
Bea Cukai bahkan dapat memeriksanya
jika mereka mau.
Coba kulihat.
Lanjutkan.
Ada cukup cairan pendingin
untuk 36 jam.
Tidak ada mentol?
Embrio harus sudah kembali
ke San Jos saat itu.
Itu tergantung pada orang
yang ada di perahu.
Jam 7 malam besok di Dermaga Timur.
Pastikan dia menjawabnya dengan benar.
Bagaimana Anda berencana
untuk mengalahkan keamanan?
Saya punya
waktu 18 menit.
Delapan belas menit dan perusahaan Anda
mengejar ketinggalan dalam penelitian selama 10 tahun.
Jangan pelit padaku,
Dodgson.
Itu kesalahan Hammond.
Jadi kalian berdua
menggali dinosaurus?
Baiklah...
Kami mencoba.
Anda harus terbiasa
dengan Dr. Malcolm.
Dia menderita
kelebihan kepribadian yang menyedihkan,
terutama bagi
seorang matematikawan.
Chaotician. Chaotician,
sebenarnya.
John tidak menganut
kekacauan,
terutama apa yang dikatakannya
tentang proyek sainsnya.
Ian, Anda tidak pernah bisa
menjelaskan kekhawatiran Anda secara memadai...
Karena perilaku
sistem dalam ruang fase?
Sebuah muatan, jika boleh saya katakan, berupa
perhitungan angka yang modis...
Jangan.
Dr. Sattler, Dr. Grant,
Anda pernah mendengar tentang Teori Chaos?
TIDAK.
Tidak? Persamaan non-linier?
Atraktor yang aneh?
Saya menolak untuk percaya bahwa Anda tidak
familier dengan konsep ketertarikan.
Saya membawa ilmuwan.
Anda membawa bintang rock.
Itu ada.
Geser anginnya parah.
Kita harus turun cukup cepat.
Tunggu dulu, ini akan
menegangkan.
Tapi Anda membutuhkan bagian itu di
sini, dan bagian itu...
Kita akan mendarat
saat Anda melakukannya dengan benar.
Besar.
Apakah pagar pembatas sepanjang 50 mil
sudah terpasang?
Dan parit beton, dan
sistem pelacakan sensor gerak.
Donald, Nak, santai saja.
Cobalah dan nikmati dirimu.
Mari kita perjelas.
Ini bukan liburan akhir pekan.
Ini adalah penyelidikan serius
terhadap stabilitas pulau itu.
Investor Anda, yang saya wakili,
sangat prihatin.
Empat puluh delapan jam dari sekarang, jika mereka
tidak yakin, saya tidak yakin.
Aku akan mematikanmu, John.
Dalam 48 jam, saya akan
menerima permintaan maaf Anda.
Baiklah, pelan-pelan.
Pelan-pelan. Berhenti!
Ini seharusnya tidak ada di sini.
Alan, spesies
Veriforman ini telah punah
sejak Zaman Kapur.
Maksudku, benda ini...
Apa?
Lihat itu.
Itu dinosaurus.
Kau berhasil. Dasar bajingan gila
, kau berhasil.
Kita bisa saja mengubah aturan tentang
berdarah dingin. Itu tidak berlaku.
Mereka salah. Ini
makhluk berdarah panas.
Benda ini tidak
hidup di rawa.
Benda ini punya
leher sepanjang 25, 27 kaki?
Brachiosaurus? 30.
Tiga puluh kaki.
Kita akan menghasilkan
banyak uang dari tempat ini.
Seberapa cepat mereka?
Baiklah, kami mencatat T-Rex melaju
pada kecepatan 32 mil per jam.
T-Rex?
Kamu bilang kamu punya T-Rex?
Katakan lagi.
Kami punya T-Rex.
Letakkan kepalamu
di antara kedua lututmu.
Dokter Grant,
Dokter Sattler yang terhormat,
selamat datang di Jurassic Park.
Mereka bergerak secara berkelompok.
Mereka bergerak dalam kawanan.
Bagaimana Anda melakukannya?
Aku akan menunjukkannya padamu.
Selamat tinggal.
Taman hiburan paling maju
di seluruh dunia,
menggabungkan semua
teknologi terkini.
Dan saya tidak hanya bicara soal wahana.
Semua orang punya wahana.
Tidak, kami telah membuat
daya tarik biologis yang hidup menjadi begitu menakjubkan
bahwa mereka akan menarik
perhatian seluruh planet.
Jadi, apa yang Anda pikirkan?
Bahwa kami kehilangan pekerjaan.
Maksudmu "punah"?
Kenapa kalian tidak duduk saja?
Donald, duduklah.
Ini dia datang.
Nah, ini aku datang.
Halo.
Ucapkan halo.
Halo, John.
Ya, saya punya garis.
Baiklah, kurasa.
Tapi, bagaimana aku bisa sampai di sini?
Baiklah, biar kutunjukkan.
Pertama, aku butuh setetes darah.
Darahmu.
Benar.
Itu menyakitkan.
Tenang saja, John. Itu semua bagian
dari keajaiban kloning.
Halo, John.
Diklon dari apa?
Ekstraksi Loy tidak pernah menciptakan kembali
untaian DNA yang utuh.
Tidak tanpa
kesenjangan sekuensi yang besar.
Paleo-DNA,
dari sumber apa?
Dari mana Anda mendapatkan
darah dinosaurus berusia 100 juta tahun?
Opo opo?
Baiklah, Tuan DNA,
dari mana asal Anda?
Dari darahmu.
Hanya setetes darah Anda mengandung
miliaran untaian DNA,
unsur pembangun kehidupan.
Seutas DNA seperti saya adalah cetak biru
untuk membangun makhluk hidup.
Dan terkadang hewan yang punah
jutaan tahun lalu, seperti dinosaurus,
Mereka meninggalkan cetak biru mereka untuk kami temukan.
Kami hanya perlu tahu di mana mencarinya.
Seratus juta tahun yang lalu, ada
nyamuk seperti sekarang.
Dan seperti saat ini, mereka memakan
darah hewan.
Bahkan dinosaurus. Terkadang,
setelah menggigit dinosaurus,
Nyamuk akan hinggap di dahan
pohon dan tersangkut di getahnya.
Setelah sekian lama, getah pohon akan
mengeras dan menjadi fosil,
seperti tulang dinosaurus,
mengawetkan nyamuk di dalamnya.
Getah pohon yang membatu ini,
yang kita sebut amber,
menunggu jutaan tahun
dengan nyamuk di dalamnya
sampai ilmuwan Jurassic Park
datang.
Menggunakan
teknik yang canggih,
mereka mengekstrak
darah yang diawetkan
dari nyamuk,
Dino DNA!
Satu untai DNA penuh mengandung
tiga miliar kode genetik.
Jika kita melihat layar seperti ini
sekali setiap detik selama delapan jam sehari,
Butuh waktu dua tahun untuk mengamati
keseluruhan untaian DNA.
Panjang banget.
Saking tuanya, jadi banyak lubangnya.
Nah, di situlah
ahli genetika mengambil alih.
Mesin berpikir superkomputer
dan pengurut gen
memecah untaian
dalam hitungan menit.
Dan tampilan realitas virtual
menunjukkan kepada ahli genetika kami celah
dalam rangkaian DNA.
Kami menggunakan DNA lengkap
seekor katak
untuk mengisi lubang
dan melengkapi kode.
Wah! Dan sekarang,
kita bisa membuat bayi dinosaurus.
Skor ini
hanya sementara.
Tentu saja, semuanya memiliki
musik yang sangat dramatis.
Pawai atau semacamnya.
Belum ditulis.
Dan kemudian, tur berlanjut.
- Nah, lihat ini.
- Para koboi pekerja keras yang kau lihat di belakang kami...
Ini sungguh luar biasa, John.
Apakah karakter-karakter ini
autoerotika?
Tidak, kami tidak punya
animatronik di sini.
Orang-orang itu adalah
pekerja ajaib sesungguhnya di Jurassic Park.
Dalam
telur emu atau burung unta yang tidak dibuahi.
Tunggu sebentar. Bagaimana cara
menghentikan mitosis seluler?
Tidak bisakah kita melihat
telur yang tidak dibuahi?
Segera.
Sekarang seluruh tim
insinyur genetika mulai bekerja pada...
Tidak bisakah kamu menghentikan
hal-hal ini?
Maaf.
Ini seperti perjalanan yang melelahkan.
Satu dua tiga.
- Kau tak bisa melakukan itu.
- Apa?
Bisakah mereka melakukan itu?
Perahu
untuk daratan
akan berangkat pukul 1900.
Semua personel harus berada di dermaga paling
lambat pukul 18.45. Tidak ada pengecualian.
Selamat siang, Henry.
Selamat siang, Tuan.
Itu sedang membalik telur.
Waktunya pas banget. Kuharap mereka menetas
sebelum aku harus pergi ke perahu.
Henry, mengapa
kamu tidak memberitahuku?
Saya bersikeras berada di sini
saat mereka lahir.
Ayo.
Ayo, anak kecil.
Ayo, kalau begitu.
Bagus sekali. Dorong.
- Bagus sekali.
- Ya Tuhan.
Dorong. Ayo.
Ayo. Ayo, kalau begitu.
Itu dia.
Mereka meninggalkan jejak pada makhluk pertama
yang mereka temui.
Itu saja.
Membantu mereka memercayai saya.
Saya hadir saat kelahiran
setiap makhluk kecil di pulau ini.
Tentunya bukan yang
berkembang biak di alam liar?
Sebenarnya mereka tidak dapat
berkembang biak di alam liar.
Pengendalian populasi adalah salah satu
tindakan pencegahan keamanan kami.
Tidak ada
perkembangbiakan yang tidak sah di Jurassic Park.
Bagaimana Anda tahu
mereka tidak bisa berkembang biak?
Karena semua hewan
di Jurassic Park berjenis kelamin betina.
Kami telah merekayasa mereka
seperti itu.
Itu dia.
- Ya Tuhan.
- Lihat itu.
Suhu darah tampaknya
sekitar 80-an tinggi, mungkin.
Wu?
Sembilan puluh satu.
Homeotermik?
Itu menahan suhu itu?
Ya.
Tetapi, sekali lagi, bagaimana Anda tahu
mereka semua betina?
Apa, apakah ada orang yang pergi ke taman
dan menarik rok dinosaurus?
Kami mengendalikan kromosom mereka.
Sebenarnya tidak sesulit itu.
Semua embrio vertebrata
pada dasarnya adalah betina.
Mereka hanya membutuhkan hormon tambahan
yang diberikan pada tahap perkembangan yang tepat
untuk membuat mereka menjadi laki-laki.
Kita tolak saja hal itu.
Menolak hal itu?
John, jenis pengendalian yang Anda
coba lakukan tidak mungkin.
Jika ada satu hal
yang diajarkan sejarah evolusi kepada kita,
itu adalah kehidupan yang
tidak akan terkekang.
Hidup bebas.
Meluas ke wilayah baru
dan itu menghancurkan penghalang,
dengan cara yang menyakitkan, bahkan mungkin berbahaya,
tapi itu dia.
Itu ada.
Anda menyiratkan bahwa kelompok yang
seluruhnya terdiri dari hewan betina akan berkembang biak?
Tidak, saya hanya mengatakan
bahwa kehidupan menemukan jalannya.
Spesies apakah ini?
Itu Velociraptor.
Anda mengembangbiakkan Raptor?
Dr. Grant! Seperti yang kukatakan, kami menyiapkan
makan siang untukmu sebelum kau pergi ke taman.
Koki gourmet kami, Alejandro...
Apa yang mereka lakukan?
Memberi mereka makan.
Alejandro sudah menyiapkan menu yang lezat untuk kami.
Ikan bass laut Chili, sepertinya.
Bagaimana kalau kita?
Mereka semua harus dihancurkan.
Robert Muldoon.
Penjaga hutan saya dari Kenya.
Agak suka menakut-nakuti, tetapi tahu
lebih banyak tentang Raptors daripada siapa pun.
Berapa tingkat pertumbuhannya?
Mereka mematikan pada usia delapan
bulan, dan yang saya maksud sungguh mematikan.
Aku telah memburu sebagian besar makhluk yang dapat
memburumu, tetapi cara mereka bergerak...
Cepat untuk seekor biped?
Secepat cheetah.
Lima puluh, enam puluh mil per jam jika
mereka keluar ke tempat terbuka.
Dan mereka adalah
pelompat yang menakjubkan.
Ya. Itulah sebabnya kami mengambil
tindakan pencegahan yang ekstrem.
Apakah mereka menunjukkan kecerdasan?
Apakah rongga otak mereka...
Mereka menunjukkan
kecerdasan yang luar biasa.
Bahkan kecerdasan dalam memecahkan masalah
.
Terutama yang besar.
Awalnya kami mengembangbiakkan delapan ekor,
tapi ketika dia lahir,
dia mengambil alih kebanggaan itu dan
membunuh semuanya kecuali dua orang lainnya.
Yang itu, saat dia menatapmu, kau
bisa melihat dia sedang menyelesaikan sesuatu.
Itulah sebabnya kita harus
memberi mereka makan seperti ini.
Dia menyuruh mereka semua menyerang
pagar saat pengumpan datang.
Pagarnya dialiri listrik,
kan?
Benar, tetapi mereka tidak pernah
menyerang tempat yang sama dua kali.
Mereka menguji pagar untuk mencari
kelemahannya, secara sistematis.
Mereka ingat.
Ya. Nah, siapa yang lapar?
Tentu saja , tamu yang lebih suka berpetualang ,
dapat memilih
pelayaran sungai hutan kami
atau untuk melihat lebih dekat
kemegahan kami...
Belum ada satupun atraksi yang
siap, namun taman akan dibuka
dengan tur dasar yang akan Anda ikuti,
dan kemudian wahana lain akan tersedia secara online
enam atau dua belas bulan
setelah itu.
Desain yang benar-benar spektakuler .
Tidak ada biaya yang dikeluarkan.
Dan kami dapat mengenakan biaya
berapa pun yang kami inginkan.
$2.000 sehari, $10.000 sehari,
dan orang-orang akan membayarnya.
Dan ada
barang dagangannya...
Donald.
Taman ini tidak dibangun untuk
melayani orang super kaya saja.
Setiap orang di dunia memiliki
hak untuk menikmati hewan-hewan ini.
Tentu. Pasti.
Kita akan adakan hari kupon atau semacamnya.
Kurangnya kerendahan hati terhadap alam
yang ditunjukkan di sini mengejutkan saya.
Terima kasih. Tapi kenyataannya sedikit
berbeda dari yang kita khawatirkan.
Aku tahu.
Mereka jauh lebih buruk.
Sekarang, tunggu sebentar, kita
bahkan belum melihat tamannya...
Donald, biarkan dia bicara. Tak ada alasan,
aku ingin mendengar semua sudut pandangnya.
Tidakkah kau lihat bahayanya, John,
dalam apa yang kau lakukan di sini?
Kekuatan genetik adalah kekuatan paling hebat
yang pernah dilihat di planet ini
tetapi Anda menggunakannya seperti anak kecil
yang menemukan senjata ayahnya.
Sungguh tidak pantas
untuk mulai melontarkan...
Kalau boleh.
Saya akan memberi tahu Anda masalah dengan
kekuatan ilmiah yang Anda gunakan di sini.
Tidak diperlukan
disiplin apa pun untuk mencapainya.
Anda membaca apa yang telah dilakukan orang lain,
dan Anda mengambil langkah berikutnya.
Kalian tidak memperoleh
pengetahuan itu untuk diri kalian sendiri
jadi Anda tidak
bertanggung jawab atas hal itu.
Anda berdiri di pundak
para jenius untuk mencapai tujuan
sesuatu secepat
yang Anda bisa.
Bahkan sebelum Anda tahu apa yang Anda miliki,
Anda mematenkannya, dan mengemasnya
dan menempelkannya pada
kotak makan siang plastik, sekarang Anda menjualnya.
Anda akan menjualnya.
Saya pikir Anda tidak
menghargai kami sebagaimana mestinya.
Para ilmuwan kita telah melakukan hal-hal
yang belum pernah dilakukan orang lain sebelumnya.
Namun para ilmuwan Anda begitu
sibuk memikirkan apakah mereka bisa,
mereka tidak berhenti untuk
berpikir apakah mereka harus melakukannya.
Kondor. Kondor berada
di ambang kepunahan.
Jika aku menciptakan sekawanan burung
kondor di pulau ini,
kamu tidak akan punya
apa pun untuk dikatakan.
Tunggu dulu, ini bukan
spesies yang punah
karena penggundulan hutan atau
pembangunan bendungan.
Dinosaurus mendapat kesempatan dan alam
memilih mereka untuk punah.
Saya tidak mengerti sikap Luddite ini.
Apalagi dari seorang ilmuwan.
Bagaimana kita bisa berdiri di tengah terangnya
penemuan dan tidak bertindak?
Apa hebatnya
penemuan?
Ini adalah
tindakan yang keras dan menusuk,
yang melukai apa yang dieksplorasinya.
Apa yang Anda sebut penemuan,
Saya menyebutnya pemerkosaan
alam.
Pertanyaannya adalah, bagaimana Anda bisa tahu
apa pun tentang ekosistem yang telah punah?
Dan oleh karena itu, bagaimana Anda bisa
berasumsi bahwa Anda dapat mengendalikannya?
Anda memiliki tanaman beracun
di gedung ini.
Anda memilihnya
karena terlihat bagus.
Tapi ini adalah makhluk hidup agresif
yang tidak tahu di abad berapa mereka berada.
dan mereka akan membela diri.
Dengan kekerasan, jika perlu.
Dr. Grant, jika ada
satu orang di sini
yang dapat menghargai
apa yang saya coba lakukan...
Dunia baru saja berubah secara radikal
dan kita semua berlari untuk mengejar ketinggalannya.
Saya tidak ingin mengambil
kesimpulan terburu-buru, tapi dinosaurus dan manusia,
dua spesies yang dipisahkan oleh 65
juta tahun evolusi
baru saja tiba-tiba dilemparkan
kembali ke dalam campuran bersama-sama.
Bagaimana mungkin kita bisa punya
sedikit gambaran tentang apa yang diharapkan?
Aku tidak percaya itu.
Kau seharusnya datang ke sini dan
membelaku melawan karakter-karakter ini
dan satu-satunya yang ada di pihakku
adalah pengacara penghisap darah.
Terima kasih.
Mereka disini.
Kalian berempat akan bersenang-senang
di taman.
Luangkan sedikit waktu
dengan audiens target kita.
- Kakek!
- Anak-anak!
Tunggu! Hati-hati denganku.
Kami merindukanmu.
Saya juga.
Kami suka sekali hadiahnya.
Bagus sekali.
Apakah Anda menikmati
helikopter?
Ya, itu turun
dan kita semua naik.
- Sekarang, anak-anak, menjauhlah.
- Jangan terlalu dekat dengan mobil.
Bukankah mereka cantik?
Bukankah mereka mulia?
Ini akan menjadi transportasi Anda
untuk sore hari.
Tidak ada pengemudi?
Tidak. Tidak perlu pengemudi.
Mereka bertenaga listrik.
Mereka berlari di jalur ini di tengah
jalan raya di sini.
Benar-benar bebas polusi.
Terbaik. Tanpa biaya tambahan.
Ini CD-ROM interaktif!
Anda menyentuh bagian kanan layar
dan ia akan berbicara tentang apa pun yang Anda inginkan.
Lex, kamu baik-baik saja di sana.
Dr. Sattler, ikut aku.
Dr. Grant, masuk melalui
mobil kedua.
Aku akan berkendara
dengan Dr. Sattler.
Saya membaca buku Anda.
Itu hebat.
Apakah Anda benar-benar berpikir dinosaurus berubah
menjadi burung dan ke sanalah mereka pergi?
Beberapa spesies mungkin
berevolusi seperti itu.
Karena menurutku mereka sama sekali tidak
terlihat seperti burung.
Aku mendengar ada
meteor ini,
menabrak bumi di suatu tempat di
Meksiko, dan menciptakan kawah besar ini.
Mendengarkan...
Tim.
Tim, mobil apa
yang kamu rencanakan?
Yang manapun kamu.
Lalu saya mendengar tentang hal ini di Omni
tentang meteor yang menghasilkan banyak sekali panas.
Itu menghasilkan debu berlian
dan itu mengubah cuaca.
Mereka mati karena
cuaca.
Guru saya bercerita tentang buku
karya seorang pria bernama Bakker. Dia bilang...
Dia bilang aku harus ikut denganmu
karena itu akan baik untukmu.
Perahu sekarang sedang memuat.
Semua orang harus berada di dermaga
untuk keberangkatan pukul 19.00.
Layanan Cuaca Nasional
sedang melacak badai tropis
sekitar 75 mil di sebelah barat kita.
Mengapa saya tidak membangun
di Orlando?
Aku akan mengawasinya.
Mungkin akan berbelok ke selatan seperti yang terakhir.
Ray, mulai program tur.
Berpegangan erat pada pantatmu.
Dan mengapa mereka memasang
benda fiberglass itu?
Aku tahu.
Anda ingin
bergabung dengan masa depan, kan?
Semoga Tuhan menolong kami ketika
tangan para insinyur...
Selama tur Anda,
informasi yang tepat
akan
dipilih
dan ditampilkan secara otomatis untuk Anda.
Lihat!
Sentuh area layar
yang menampilkan ikon yang sesuai.
Apakah kita akan mencapai itu?
Selamat datang di Jurassic Park.
Apa yang mereka punya
di sana, King Kong?
Suara yang Anda dengar sekarang
adalah Richard Kiley.
Kami tidak segan-segan mengeluarkan biaya.
Jika Anda melihat ke kanan,
Anda akan melihat kawanan dinosaurus pertama
di tur kami, yang disebut Dilophosaurus.
Dilophosaurus!
Kotoran!
Salah satu
karnivora paling awal,
kita sekarang tahu Dilophosaurus
sebenarnya berbisa
menyemburkan racunnya ke mangsanya,
menyebabkan kebutaan dan kelumpuhan,
memungkinkan karnivora
untuk makan sesuka hatinya.
Hal ini menjadikan Dilophosaurus sebagai
tambahan yang cantik namun mematikan
ke Jurassic Park.
Alan?
Di mana?
Berengsek.
Lampu depan kendaraan menyala
dan tidak merespons.
Itu seharusnya tidak menggunakan
baterai mobil.
Item ke 151 pada
daftar gangguan hari ini.
Kita memiliki semua masalah
taman hiburan besar dan kebun binatang besar
dan komputernya
bahkan belum berdiri.
Dennis, hidup kami ada di tanganmu
dan kau punya tangan yang lemah?
Waktu saya sama sekali tidak dihargai .
Anda dapat menjalankan taman ini dari ruangan ini
dengan staf minimal hingga tiga hari.
Menurutmu
otomatisasi semacam itu mudah? Atau murah?
Anda tahu seseorang yang dapat
menghubungkan delapan mesin
Dan men-debug dua juta baris kode dengan gaji saya?
Kalau begitu, saya ingin melihatnya.
Maaf atas masalah keuanganmu, sungguh.
Tapi itu masalahmu.
Kamu benar sekali.
Semuanya masalahku.
Saya tidak akan terlibat dalam
perdebatan keuangan lagi dengan Anda.
Saya sungguh tidak akan melakukan itu.
Hampir tidak ada
perdebatan sama sekali.
Saya tidak menyalahkan orang
atas kesalahan mereka.
Namun saya meminta
mereka untuk membayarnya.
Terima kasih, Ayah.
Lampu depan.
Saya akan men-debug program tur
saat mereka kembali, oke?
Itu akan menghabiskan banyak
siklus komputasi.
Kita akan kehilangan sebagian
sistem.
Memori memiliki jumlah terbatas,
Anda tidak dapat menggunakannya untuk segalanya.
Apakah Anda akan mengkompilasinya
selama setengah jam...
Diam, semuanya!
Mereka sedang mendekati
kawanan Tyrannosaurus.
Tuhan menciptakan dinosaurus.
Tuhan menghancurkan dinosaurus.
Tuhan menciptakan manusia. Manusia menghancurkan Tuhan.
Manusia menciptakan dinosaurus.
Dinosaurus memakan manusia.
Wanita mewarisi bumi.
- Kita akan mencoba menggoda Rex sekarang.
- Terus awasi pagarnya.
Apa yang akan terjadi
pada kambing itu?
Dia akan memakan kambing itu?
Bagus sekali.
Ada apa, Nak?
Kamu belum pernah makan iga domba?
Kebetulan saya seorang vegetarian.
T-Rex tidak mau diberi makan.
Dia ingin berburu.
Anda tidak bisa begitu saja menekan 65
juta tahun insting.
Pada akhirnya Anda berencana untuk menghadirkan dinosaurus
dalam tur dinosaurus Anda, bukan?
Halo. Ya?
Aku sungguh membenci lelaki itu.
Tyrannosaurus tidak mematuhi
pola atau jadwal taman yang ditetapkan.
Inti dari kekacauan.
Saya masih belum
paham betul tentang kekacauan.
Ini hanya berurusan dengan
ketidakpastian dalam sistem yang kompleks.
Singkatannya adalah
Efek Kupu-kupu.
Seekor kupu-kupu dapat mengepakkan
sayapnya di Peking
dan di Central Park Anda mendapatkan
hujan bukannya sinar matahari.
Apakah aku melaju terlalu cepat?
Aku melewatkannya.
Saya terbang melintas.
Beri aku segelas air itu.
Kita akan melakukan percobaan.
Kita harus diam.
Mobilnya bergoyang.
Tidak apa-apa.
Itu hanya contoh.
Letakkan tangan Anda rata
seperti hieroglif.
Setetes air jatuh
ke tangan Anda.
Ke arah mana tetesannya akan jatuh?
Jari yang mana?
Jempol, kataku.
Bekukan tanganmu.
Jangan bergerak.
Saya akan melakukan hal yang sama, mulai
dari tempat yang sama lagi.
Sekarang ke arah mana?
Katakanlah kembali
dengan cara yang sama.
Itu berubah. Mengapa?
Karena variasi yang sangat kecil,
orientasi rambut
di tangan Anda...
Alan, lihat ini.
Jumlah darah yang melebarkan
pembuluh Anda, ketidaksempurnaan pada kulit...
"ketidaksempurnaan pada kulit"?
Hanya mikroskopis,
tidak pernah terulang dan sangat
mempengaruhi hasilnya.
Itu apa?
Ketidakpastian.
Nah. Lihat ini.
Lihat? Aku benar lagi.
Tak seorang pun dapat meramalkan bahwa Dr.
Grant akan tiba-tiba melompat keluar dari kendaraan yang sedang bergerak.
Dan ada contoh lainnya.
Lihat, di sinilah aku sekarang sendirian, bicara sendiri.
Itulah Teori Chaos.
Hentikan programnya.
Saya sudah beritahu Anda, berapa kali, kita membutuhkan
mekanisme penguncian pada pintu kendaraan.
Menghentikan kendaraan parkir
dan memulai ulang program.
Kami sedang mengerjakannya.
Akan dihubungi untuk melanjutkan.
Saya akan mengalihkannya
ke TelePrompTer.
Bagaimana dengan
integritas sirkuit?
Layar mengatakan sensor rusak.
Saya akan menelepon keamanan.
Kami sedang mengerjakannya secara penuh
dan hasilnya terlihat bagus.
Seperti yang saya katakan, ada
buku lain oleh seorang pria bernama Bakker
dan dia mengatakan dinosaurus
mati karena penyakit.
Kita mau pergi ke mana?
Dia tidak mengatakan
mereka berubah menjadi burung.
Apakah ada yang berpendapat bahwa
kita tidak seharusnya berada di sini?
Dan bukunya jauh lebih tebal daripada bukumu.
Seperti ini.
Benarkah?
Ilustrasi Anda lengkap.
Kamu baik-baik saja?
Lihat ini.
Tunggu. Perhatikan.
Ayo. Tonton ini.
Wah.
Semuanya tetap di sini.
Wow.
Oke?
Tentu saja.
- Jangan takut.
- Ayolah, tidak apa-apa.
Muldoon menenangkannya
untukku.
Dia sakit.
Astaga.
Hai sayang.
Dia selalu menjadi favoritku
saat aku masih kecil
dan sekarang aku melihat dia adalah
hal terindah yang pernah kulihat.
Tidak apa-apa.
Mikrovesikel.
Menarik sekali.
Terima kasih.
Apa saja gejalanya?
Ketidakseimbangan, disorientasi,
sesak napas.
Nampaknya hal itu terjadi
setiap enam minggu atau lebih.
Enam minggu.
Ini melebar.
Apa itu?
Coba lihat.
Aku akan terkutuk.
Itu farmakologis.
Dari tumbuhan lokal.
Apakah ini bunga lilac Hindia Barat?
Ya. Kita tahu mereka beracun, tapi
hewan tidak memakannya.
Apa kamu yakin?
Cukup yakin.
Hanya ada satu cara
untuk bersikap positif.
Saya harus melihat
kotoran dinosaurus.
Kotoran dinosaurus?
Kotoran?
Ya, saya mengerti.
Pusat badai itu belum
menghilang atau berubah arah.
Kita harus
mempersingkat tur ini.
Kita akan membahasnya
lagi besok.
Apakah kamu yakin kita harus melakukannya?
Tidak ada gunanya
mengambil risiko.
Angin kencang berkelanjutan pada kecepatan 45 knot.
Beritahu mereka saat mereka
kembali ke mobil.
Hadirin sekalian, bus terakhir yang berangkat
ke dermaga akan berangkat dalam lima menit.
Tinggalkan apa yang sedang Anda lakukan
dan pergi sekarang.
Berengsek!
Itu
tumpukan kotoran yang besar.
Benar.
Tidak ada jejak buah lilac sama sekali.
Aneh sekali, sih.
Baiklah, dia menderita
keracunan Melia
setiap enam minggu.
Mari kita lihat, tikus.
Dia ulet.
Anda tidak tahu apa-apa.
Anda akan ingat untuk mencuci
tangan sebelum makan apa pun?
Dokter, kalau berkenan, saya harus
mendesak agar kita segera bergerak.
Saya ingin tetap bersama Dr.
Harding dan menyelesaikan Trike.
Tentu. Saya naik
jip bertenaga gas.
Aku akan menurunkannya di
pusat sebelum aku membuat perahu.
Bagus. Kalau begitu aku akan
menyusulmu nanti.
Kamu yakin?
Ya, aku ingin tinggal
bersamanya sedikit lebih lama.
Baiklah kalau begitu.
Aku tak bisa berbuat apa-apa.
Kapten bilang kita harus pergi, kita harus pergi.
Anda harus
memberi saya waktu.
Saya melakukan uji coba, butuh waktu 20 menit.
Saya rasa saya bisa meningkatkannya hingga 18 menit.
tetapi Anda harus memberi saya
setidaknya 15 menit.
Tidak ada janji.
Kendaraan pengunjung
kembali ke garasi.
Tur pertama kami sudah cukup.
Dua kali tidak hadir dan satu Triceratops sakit.
Itu bisa saja lebih buruk.
Jauh lebih buruk.
Ada yang mau soda atau apa?
Aku mau ke mesin.
Aku pikir mungkin
aku bisa memberi seseorang sesuatu.
Aku hanya makan yang manis-manis, aku
ingin makan yang asin.
Saya selesai
men-debug ponsel.
Aku berniat melakukannya, jadi aku melakukannya.
Jadi saya men-debug ponselnya.
Dan saya pikir mungkin
Saya harus memberi tahu Anda bahwa sistem
akan dikompilasi
selama 18 hingga 20 menit,
jadi beberapa sistem minor,
mereka mungkin menyala dan mati untuk sementara waktu,
tetapi tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Apakah kamu punya anak?
Aku? Tentu saja.
Tiga. Aku suka anak-anak.
Apa pun bisa
dan memang terjadi.
Sama halnya dengan para istri,
dalam hal itu.
Kamu sudah menikah?
Kadang-kadang.
Saya selalu mencari
calon mantan Nyonya Malcolm.
Lima, empat, tiga,
dua, satu.
- Aneh.
- Apa?
Sistem keamanan pintu
dimatikan.
Nedry mengatakan beberapa sistem
akan offline, bukan?
Ngomong-ngomong, Dr. Sattler,
dia tidak tersedia,
kan?
Mengapa?
Maaf. Kalian berdua...
Ya.
Apa yang saya sentuh?
Kamu tidak menyentuh apa pun.
Kami berhenti.
Apa-apaan?
Bagaimana sekarang?
Pagar di seluruh taman rusak .
Temukan Nedry. Periksa
mesin penjual otomatisnya.
Lihat saja
tempat kerja ini.
Benar-benar jorok.
Pagar Raptor
masih utuh, kan?
Tidak, tidak. Mereka masih aktif.
Kenapa dia harus mematikan
yang lainnya?
Akses program utama.
Akses keamanan utama.
Akses jaringan program utama.
Anda tidak mengucapkan
kata ajaib.
Tolong! Sialan.
Aku benci omong kosong peretas ini.
Telepon orang-orang Nedry
di Cambridge.
Ponsel juga tidak ada.
Di mana kendaraan itu berhenti?
Radionya juga mati.
Gennaro bilang untuk tetap di sini.
Anak-anak baik-baik saja?
Aku tidak bertanya.
Kenapa mereka tidak mau?
Anak-anak jadi takut.
Apa yang menakutkan?
Cuma ada sedikit gangguan listrik.
Saya tidak takut.
Aku tidak bilang
kamu takut.
Aku tahu.
Huuu!
Hei, di mana
kamu menemukannya?
Di dalam kotak, di bawah kursiku.
Apakah mereka berat?
Ya. Kalau begitu harganya mahal.
Kembalikan saja.
Jangan menakutiku.
Keren. Penglihatan malam.
Apakah Anda merasakannya?
Mungkin listriknya
sedang mencoba menyala kembali.
Apa itu?
Dimana kambingnya?
Yesus!
Dia meninggalkan kita.
Menurutnya dia
mau pergi ke mana?
Jika kamu harus pergi,
kamu harus pergi.
Dokter Grant.
Saya benci jika
selalu benar.
Tetap diam sepenuhnya.
Visinya didasarkan pada gerakan.
Matikan lampu.
Matikan lampunya!
Cepat! Matikan!
Saya minta maaf!
Kaulah
yang mengubahnya...
Ian, diam!
Dapatkan anak-anak!
Singkirkan suar itu!
Salam Maria,
penuh rahmat...
TIDAK!
Dokter Grant!
Aku terjebak.
Kursi ini menahan kakiku.
Aku akan menyusulmu.
Kau baik-baik saja.
Kamu baik-baik saja.
Tim!
Jangan bergerak.
Dia tidak bisa melihat kita kalau kita tidak bergerak.
Lex, kau mencekikku.
Pegang kawatnya.
"Ruang penyimpanan kunci dikurangi 0.
Ruang penyimpanan kunci mati, ruang pengaman dikurangi 0."
Dia mematikan sistem keamanannya.
Dia tidak ingin ada yang melihat.
Lihat entri berikutnya. Ini dia yang paling menarik.
"Objek kelinci putih."
Itu berhasil.
Dengan pemeriksaan kunci dimatikan,
Komputer tidak
mencatat penekanan tombol.
Cara menemukannya adalah dengan memeriksa
baris kode komputer satu per satu.
Ada berapa baris kode?
Sekitar dua juta.
Dua juta?
Ya.
Robert, aku penasaran apakah mungkin kamu
cukup baik untuk membawa jip gas
dan membawa kembali
cucu-cucuku.
Tentu.
Aku akan pergi bersamanya.
Yohanes.
Saya tidak bisa menghidupkan kembali Jurassic Park
tanpa Dennis Nedry.
Seharusnya sudah ada
di sana sekarang.
Brengsek!
Di situ jalannya!
Angkat pengisap ini dari benda itu,
lalu aku ikatkan ke benda itu.
Saya akan menurunkan benda ini di sini,
lalu menariknya ke atas lagi.
Kacamata saya. Saya mampu
membeli lebih banyak kacamata!
Kamu punya waktu. Kamu bisa melakukannya.
Lakukanlah. Ayo, Dennis.
Halo.
Ya, bagus.
Aku harus pergi.
Anak laki-laki yang baik.
Dinosaurus yang bagus.
Kupikir kau salah satu kakakmu.
Ternyata kau tidak seburuk itu.
Kamu mau apa? Sedikit makanan?
Lihat aku. Aku baru saja jatuh dari bukit.
Aku basah kuyup. Aku tidak punya makanan.
Aku tidak membawa apa-apa.
Ayo. Main tangkap?
Lihat, tongkat.
Lihatlah tongkat.
Tongkat, bodoh. Ambil tongkatnya, Nak.
Lihat tongkatnya.
Suka stiknya?
Ayo, ambil saja.
Tidak heran Anda punah.
Aku akan menabrakmu
saat aku kembali.
Timmy!
Sekarang, Lex. Dengarkan.
Lex, aku di sini.
Aku akan menjagamu.
Aku harus membantu saudaramu.
Tetaplah di sini
dan tunggu aku.
Dia meninggalkan kita.
Tapi bukan itu yang
akan saya lakukan.
Oke?
Tetaplah di sini.
Kau dengar aku?
Aku akan datang.
Aku benci memanjat.
Aku benci pohon, terlalu tinggi.
Kamu baik-baik saja?
Saya muntah.
Tidak apa-apa.
Berikan saja tanganmu padaku.
Tim, aku nggak akan kasih tahu siapa-siapa kalau kamu muntah.
Berikan saja tanganmu.
Di sini, aku dapatkanmu.
Oke.
Bagus.
Lewati rel.
Jangan menarikku terlalu keras.
Berdiri di pintu.
- Pegang aku.
Lumayan juga, kan, Timmy?
Ya, memang.
Rasanya seperti rumah pohon.
Ayahmu pernah membangunkannya untukmu?
Tidak.
Ya, aku juga.
Hal tentang pendakian adalah,
Anda tidak pernah melihat ke bawah.
Ini tidak mungkin.
Bagaimana caranya?
Ini tentang...
Aku akan membantumu
berdiri.
Oh, tidak.
Tim, pergi.
Ayo, Tim, ayo!
Lebih cepat, Tim!
Tim, lompat!
Ayo, Tim.
Kami kembali
ke mobil lagi.
Setidaknya
kamu sudah keluar dari pohon.
Di mana mobil lainnya?
Alan!
Dokter Grant!
Saya pikir ini Gennaro.
Saya pikir ini juga.
Saya pikir itu ada di depan kita.
Itu bisa terjadi di mana saja.
Jika pagar sudah diturunkan, ia bisa keluar
masuk padang rumput mana pun yang disukainya.
Dia sudah memasang torniket. Ian.
Ingatkan saya untuk berterima kasih kepada John
untuk akhir pekan yang menyenangkan.
Bisakah kita mengambil risiko memindahkannya?
Silakan coba saja.
Ellie, ayo!
Itu mobil yang lain!
Dokter Grant?
Mereka tidak ada di sini.
Ada yang mendengarnya?
Itu getaran akibat benturan,
begitulah adanya.
Saya cukup khawatir di sini.
Ayo. Kita harus keluar dari sini.
Sekarang juga!
Ayo pergi.
Harus bergerak lebih cepat.
Ini dia!
Berdiri di atasnya! Gigi lima!
Turun dari tongkat!
Gerakan yang hebat!
Awas!
Menurutmu mereka akan melakukan
itu di tur?
Apakah Anda mendengarnya?
- Ayo, Tim.
- Cepatlah.
Ayo naik ke pohon ini.
Ayo, Tim, nggak apa-apa.
Dengarkan. Coba ke sini.
Ya ampun.
Aku benci pohon.
Mereka tidak menggangguku.
Ya? Yah, kamu tidak ada
di yang terakhir.
Lihat saja Brontosaurus.
Maksudku, Brachiosaurus.
Mereka sedang bernyanyi.
Jangan biarkan monster
datang ke sini.
Mereka bukan monster, mereka hewan.
Mereka herbivora.
Mereka hanya makan sayur.
Buat kamu, kurasa mereka akan jadi pengecualian.
Aku benci jenis yang lain.
Mereka hanya melakukan apa yang mereka lakukan.
Apa itu?
Apa yang akan kamu dan Ellie lakukan sekarang,
jika kamu tidak menggali tulang lagi?
Aku tidak tahu.
Saya rasa, kita juga
harus berevolusi.
Apa sebutan untuk
dinosaurus buta?
"Menurutmu dia itu saurus?"
Apa sebutan untuk
anjing dinosaurus yang buta?
Kau berhasil menangkapku.
"Menurutmu
- He-saurus rex."
Alan?
Ya?
Bagaimana jika dinosaurus
kembali saat kita semua sedang tidur?
Aku akan tetap terjaga.
Sepanjang malam?
Sepanjang malam.
Mereka semua mencair.
Malcolm baik-baik saja untuk saat ini.
Aku memberinya suntikan morfin.
Mereka akan baik-baik saja.
Siapa yang lebih cocok untuk mengajak anak-anak melewati
Jurassic Park selain ahli dinosaurus?
Kau tahu, yang pertama
objek wisata yang pernah saya bangun ketika
saya datang dari Skotlandia
adalah sirkus kutu,
Petticoat Lane.
Benar-benar luar biasa.
Saya punya trapeze kecil
dan
korsel
dan jungkat-jungkit.
Tentu saja , semuanya bergerak dengan menggunakan mesin .
Orang-orang bilang mereka melihat kutu.
"Saya bisa melihat kutu."
"Tidakkah kamu melihat kutu?"
Kutu badut, kutu kawat tinggi,
dan kutu di parade.
Dengan tempat ini,
Saya ingin menunjukkan kepada mereka sesuatu
yang bukan ilusi.
Sesuatu yang nyata.
Sesuatu yang bisa mereka
lihat dan sentuh.
Suatu tujuan yang tidak
tanpa manfaat.
Tapi kau tak bisa memikirkan yang satu ini, John.
Kau harus merasakannya.
Anda benar sekali.
Mempekerjakan Nedry adalah sebuah kesalahan,
itu jelas.
Kita terlalu bergantung pada
otomatisasi, saya dapat melihatnya sekarang.
Lain kali,
semuanya bisa diperbaiki.
Penciptaan adalah suatu tindakan
kemauan semata.
Lain kali,
hasilnya akan sempurna.
Ini masih sirkus kutu.
Semuanya ilusi.
Ketika kita memiliki kendali...
Kamu tidak pernah punya kendali!
Itulah ilusinya.
Saya terpesona
oleh kekuatan tempat ini.
Saya juga membuat kesalahan.
Saya tidak cukup menghormati
kekuatan itu, dan sekarang kekuatan itu keluar.
Satu-satunya hal yang penting
sekarang adalah orang-orang yang kita cintai.
Alan, Lex, dan Tim.
John, mereka ada di luar sana,
di mana orang-orang sekarat.
Itu bagus.
Tidak ada biaya yang dikeluarkan.
Pergilah!
Tidak apa-apa.
Itu Brachiosaurus.
Itu adalah "Saurus Sayuran", Lex.
"Saurus sayuran."
Sayuran.
Ayo. Ayo, nona.
Ayo, sayang.
Pergi.
Aku tidak akan melepaskannya.
Sepertinya
dia sedang flu.
Ya. Mungkin.
Bolehkah saya menyentuhnya?
Tentu.
Bayangkan saja itu
seperti seekor sapi besar.
Saya suka sapi.
Ayo, nona.
Ayo ke atas sini, nona.
Tuhan memberkati.
- Ih.
- Bagus.
Sekarang dia tidak akan pernah
mencoba hal baru.
Dia akan duduk di kamarnya, tidak pernah
keluar, bermain di komputernya.
Saya seorang peretas.
Itu yang kukatakan.
Kamu kutu buku.
Saya bukan
orang yang kutu buku komputer.
Saya lebih suka dipanggil
peretas.
Tuhan.
Anda tahu apa ini?
Itu telur dinosaurus.
Dinosaurus sedang berkembang biak.
Tapi kakekku bilang semua
dinosaurus itu perempuan.
DNA Amfibi.
Apa itu?
Nah, dalam tur,
film tersebut mengatakan mereka menggunakan DNA katak
untuk mengisi kekosongan urutan gen.
Mereka memutasi kode genetik dinosaurus
dan mencampurnya dengan
katak.
Beberapa katak Afrika Barat diketahui
mengubah jenis kelaminnya dari jantan menjadi betina.
dalam lingkungan jenis kelamin tunggal.
Malcolm benar.
Lihat.
Kehidupan menemukan jalannya.
Tidak. Itu gila.
Kau sudah gila.
Dia benar-benar
gila.
Tunggu.
Apa sebenarnya maksudnya ini?
Kita berbicara tentang
risiko yang diperhitungkan,
yang merupakan satu-satunya
pilihan yang tersisa bagi kita.
Kita takkan pernah menemukan perintah yang digunakan Nedry.
Dia sudah terlalu pandai menutupi jejaknya.
Saya pikir sekarang sudah jelas
bahwa dia tidak akan kembali.
Jadi, mematikan
seluruh sistem...
Cari orang lain.
Aku tidak akan melakukannya.
Mematikan sistem adalah satu-satunya
cara untuk menghapus semua yang telah dilakukannya.
Sekarang, seperti yang saya pahami, semua
sistem akan kembali
pada mode start-up aslinya . Benar?
Secara teori, ya. Kami belum pernah
mematikan seluruh sistem sebelumnya.
Mungkin tidak akan menyala lagi.
Akankah kami mendapatkan
kembali ponselnya?
Ya, sekali lagi, secara teori.
Bagaimana dengan
kontingensi lisin?
Kita bisa
mewujudkannya.
Apa itu?
Itu sama sekali tidak
mungkin.
Kontingensi lisin mencegah
penyebaran hewan,
jika mereka bisa
meninggalkan pulau itu.
Wu menyisipkan gen yang menciptakan
enzim yang rusak dalam metabolisme protein.
Hewan tidak dapat memproduksi
asam amino lisin.
Kecuali mereka diberi lisin
oleh kita, mereka akan koma dan mati.
Orang-orang sedang sekarat.
Bisakah Anda mematikan
sistemnya?
Berpegangan erat pada pantatmu.
Tidak apa-apa.
Lihat, lihat itu?
Sudah aktif. Berhasil.
Maksudmu berhasil apa?
Semuanya mati.
Penutupan mengakibatkan
pemutus arus listrik terputus.
Nyalakan kembali,
boot ulang beberapa sistem:
Telepon, pintu keamanan, setengah
lusin lainnya, tetapi semuanya berhasil.
Sistem sudah siap.
Di mana pemutus arusnya?
Gudang pemeliharaan
di ujung kompleks.
Tiga menit lagi, saya akan menyalakan
kembali listrik di taman.
Demi keamanan, aku ingin semua orang
berada di bunker darurat
sampai Tuan Arnold kembali, dan
seluruh sistem berjalan lagi.
Aku lelah.
Aku kotor.
Aku seksi.
Melihat peta, saya akan mengatakan
pusat pengunjung hanya berjarak satu mil
melewati bukit itu.
Terus saja...
Apa itu?
Tim, bisakah kamu memberi tahuku
apa itu?
Mereka adalah
Gallimimus.
Apakah itu pemakan daging?
"Daging-asaurus"?
Perhatikan putaran rodanya.
Perubahan arah yang seragam.
Seperti kawanan burung
yang menghindari predator.
Mereka berbondong-bondong ke arah sini.
Saya ingin pergi sekarang.
Lihat saja bagaimana ia makan.
Silakan.
Saya yakin Anda tidak akan pernah memandang
burung dengan cara yang sama lagi.
Ya.
Pergi sekarang.
Oke. Tetap merunduk
dan ikuti aku.
Lihat berapa banyak darahnya.
Ya Tuhan. Ada yang salah.
Ada sesuatu yang terjadi.
Ada yang salah.
Ini hanya penundaan.
Ya, begitulah adanya.
Semua taman hiburan besar mengalami penundaan.
Ketika mereka membuka Disneyland
pada tahun 1956, tidak ada yang berhasil.
Jika Pirates of
the Caribbean hancur,
bajak laut tidak
memakan turis.
Aku tak sabar lagi.
Ada yang salah.
Aku akan menyalakan
listriknya lagi.
Anda tidak bisa hanya berjalan-jalan
di jalan, tahu?
Jangan terlalu terburu-buru.
Maksudku, itu baru saja hilang...
Aku ikut denganmu.
Oke.
Maaf.
Sekarang, ini tidak seperti
menyalakan lampu dapur.
Namun saya rasa saya bisa mengikuti ini
dan kemudian membicarakannya dengan Anda.
Benar.
Tapi sebenarnya, seharusnya akulah
yang pergi.
Mengapa?
Aku seorang... Dan kamu seorang...
Lihat.
Ayo, kita pergi.
Kita bisa mendiskusikan seksisme dalam
situasi bertahan hidup saat saya kembali.
Kamu tinggal ajari aku langkah demi langkah.
Aku di Channel 2.
Benar.
Penutupan itu pasti
telah mematikan semua pagar.
Sialan, bahkan Nedry tahu lebih baik
daripada mengutak-atik pena Raptor.
Ayo, lewat sini.
Saya dapat melihat gudang
dari sini.
Kita bisa berhasil jika kita berlari.
Tidak. Kita tidak bisa.
Mengapa tidak?
Karena kita sedang diburu.
Di semak-semak,
lurus ke depan.
Tidak apa-apa.
Seperti neraka saja.
Lari. Menuju gudang.
Aku sudah mendapatkannya.
Pergi sekarang!
Tuan Arnold?
John, aku ikut.
Besar.
Di depanmu ada tangga logam.
Turunlah.
Oke. Turun.
Setelah 6-9 meter, Anda akan sampai
di pertigaan. Belok kiri.
Minta dia mengikuti
kabel utama.
Saya tahu cara membaca
skema.
Saya kira itu berarti
listriknya mati.
Itu tidak lucu.
Itu hebat.
Baiklah, mungkin kita, kita bisa...
Sialan. Jalan buntu.
Tunggu sebentar.
Seharusnya ada
belokan kanan di sana.
Lihatlah ke atasmu.
Harus ada seikat kabel dan
pipa yang semuanya mengarah ke arah yang sama.
Ikuti itu.
Oke. Mengikuti alurnya.
Aku yakin aku bisa memanjat ke sisi yang lain
sebelum kamu sempat mencapai puncak.
Apa yang akan kamu berikan padaku?
Menghormati.
Ayolah kawan,
ini bukan perlombaan.
Saya melihat kotaknya.
Katanya, "Tegangan Tinggi."
Ya.
Oke.
Bagus. Ayo kita mulai.
Berlebihan.
Tidak usah buru-buru.
Bagus. Ayo.
Temukan pijakan Anda.
Anda tidak dapat memutar
saklar utama dengan tangan.
Anda harus memompa
tuas primer agar dapat mengisi daya.
Besar, datar, dan berwarna abu-abu.
Baiklah,
ini dia. Oke?
Satu, dua, tiga, empat.
Oke, terisi.
Di bawah kata-kata "Posisi Kontak
", ada tombol hijau bundar
yang bertuliskan "Tekan untuk Menutup."
Tekan untuk menutup.
Dorong itu.
Tombol merah menyalakan
sistem taman individual.
Nyalakan.
Turun sekarang!
Anda harus melompat.
Kau gila?
Aku tidak akan melompat.
Lakukan apa yang dikatakan Dr. Grant!
Lepaskan.
Aku hitung sampai tiga.
Satu dua tiga!
Empat. Lima.
Aku akan datang menjemputmu.
Aku harus menemui Tim.
Oke. Aku akan
hitung sampai tiga.
Satu,
dua...
Dia tidak bernapas.
Saya pikir kita kembali
berbisnis!
TIDAK!
Gadis yang pintar.
Tidak, Tim!
Anak baik.
Tiga.
Halo?
Oke. Aku harus
cari yang lain.
Membawa Anda ke dokter.
Lex, kamu jaga Tim.
Ya.
Rambutmu
mencuat semua.
Big Tim, si
roti panggang manusia.
Aku akan segera kembali.
Aku janji.
Berlari.
Hanya dua Raptor, kan?
Kau yakin yang ketiga
sudah terkandung?
Ya, kecuali mereka menemukan
cara membuka pintu.
Apa itu?
Itu Velociraptor.
Itu di dalam.
Ikuti aku.
Itu ada di sana.
Ruang kendali.
Kita bisa
meminta bantuan?
Kita harus me-reboot
sistemnya terlebih dahulu.
Pintunya terkunci!
Ellie, tutup
pintunya!
Tidak, tutup saja
kunci pintunya!
Mundur! Tutup
kunci pintunya.
Anda tidak dapat menahannya
sendiri!
Ini sistem UNIX.
Saya tahu itu.
Itu semua berkas
seluruh taman.
Ini memberitahumu segalanya.
Aku harus menemukan berkas yang tepat.
Cobalah untuk meraih pistolnya.
Saya tidak bisa mendapatkannya
kecuali saya pindah.
Ini dia. Ini mungkin
berkas yang tepat.
Kamu berhasil!
Ya!
Berhasil!
Apa yang berhasil?
Semua sistem keamanan
diaktifkan. Kami berhasil.
Menganugerahkan.
Tuan Hammond,
teleponnya berfungsi.
Anak-anak baik-baik saja?
Anak-anak baik-baik saja.
Hubungi daratan.
Suruh mereka kirim helikopter sialan itu.
Itu akan memotong
kaca!
Bergerak!
Tim, lepaskan. Ya!
Setelah pertimbangan yang matang, saya
memutuskan untuk tidak mendukung taman Anda.
Begitu juga saya.
Ayo.
Dukung kami dan jadilah anggota VIP
untuk menghapus semua iklan dari www.OpenSubtitles.org